
2月25日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增疑似病例2例；新增治愈出院病例9例（南宁市2例、北海市3例、玉林市1例、百色市1例、贺州市2例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例138例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例112例，均在院治疗，其中重症病例6例（桂林市1例、防城港市2例、河池市3例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例10例。累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。本日追踪到密切接触者39人，现有985人正在接受医学观察。农贸、花鸟虫鱼、活禽（畜）等交易市场是人群较密集也容易传播传染病的高风险地方。在疫情存续的情况下，如何做好阻断新冠肺炎疫情的传播？专家建议，重点抓好“一清二消三杀”三个关键环节。“一清”就是以清洁为主，做到“一日一清洁、一周一大扫除、一月一大清洁”，即农贸交易市场经营者，每日收市后，把档口内鱼鳞、内脏、粪便、鸡毛、下脚料、其他垃圾等污物清除干净，把台面、地面、下水沟渠和店面周边地面清洗干净，把消毒后的屠宰工具、台面、砧板等冲洗干净；每周收市后，对清空的舍具、笼具、喂食具、鱼池（箱）、运输工具、下水道、店面周边地面、排泄物等进行彻底大扫除；每月收市后，对存放活禽（畜）的笼（围栏）和档口地面、墙面、店面周边环境等进行彻底大清洁。“二消”就是用10%含氯消毒剂对每日、每周和每月清洁后的工具、笼栏、台面、地面、下水道等进行喷洒消毒。“三杀”就是采取物理和化学相结合的办法，对鼠、蚊、蝇、蟑螂等病媒生物进行杀灭，控制其密度在国家规定的标准内。同时，加强科学管理，日产日清垃圾，净化美化环境。 