
今日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三十二场），市卫生健康委通报全市疫情有关情况。无新增确诊病例，新增治愈出院病例23例市卫生健康委通报，2月25日0—24时，我市无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院病例23例。截至2月25日24时，我市现有在院确诊病例198例（其中重型病例15例、危重型病例7例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例372例，累计报告确诊病例576例。确诊病例较多的区县分别是万州区118例、江北区28例、云阳县25例，北碚区、南川区尚未有病例。累计排除3465例疑似病例，尚有23例疑似病例正在排查中。累计追踪到密切接触者23395人，已解除医学观察22571人，尚有824人正在接受医学观察。4个集中救治医院共收治患者197例。无外籍人士病例。防输入、减存量、防社区感染的任务依然艰巨市卫生健康委表示，专家认为，2月25日我市日新增确诊病例首次实现零增长，这来之不易的防控成果，充分说明前期的防控工作措施有力，成效明显。但必须清醒的认识到，“零增长”绝不意味着疫情“零风险”，更不能说明以后就没有新增病例，大家就可以高枕无忧了。事实上，随着各单位逐渐复工复产，生产生活秩序逐步恢复正常，人员流动增加，聚集性风险和输入性风险也明显增加。同时我市尚有23例疑似病例正在排查中，824名密切接触者在接受医学观察。近日仍有新增确诊病例来自社区感染，说明新冠肺炎传染源识别控制难度高、传播途径复杂。我们防输入、减存量、防社区感染的任务依然艰巨，疫情防控工作不能有半点松懈，仍需要因地制宜，落实好分区分级分类防控策略。广大市民千万不能心存侥幸，一时的麻痹大意，就可能前功尽弃。按照“四集中”原则确保患者早诊断、早治疗市卫生健康委介绍，疫情发生以来，市卫生健康委按照“四集中”原则，加强发热门诊和集中救治医院管理，确保患者早诊断、早治疗。坚持发热病人早筛查。严格落实预检分诊制度，规范设置发热门诊，2月12日起对所有发热门诊患者免费开展病毒核酸检测，加快发热人员排查速度，24小时不间断。坚持疑似病例早甄别。加强门急诊、发热门诊医疗力量，统一制定预检分诊筛查表、发热门诊调查问诊要点、住院患者流行病学史登记表等，对所有来院就诊、入院治疗患者推行全覆盖表单式筛查、模块式检查，确保疑似病例早发现、早甄别。坚持确诊病例早诊疗。建立完善三级专家管理机制，上下协同开展多学科联合救治；抽调119名专家组成市级专家顾问组和4个驻点专家组，对重型、危重型患者制定“一人一策”的治疗方案，提升诊疗针对性。坚持无症状感染人员管理早规范。筛查发现的无症状感染者均进行集中隔离医学观察，对无症状感染者开展服用预防性中医汤剂等中医服务。截至2月25日，累计治愈出院372例，占累计确诊病例数的64.58%；现有在院确诊病例数首次降至200例以下；现有在院确诊病例中的重症、危重症病例占比降至11.11%，医疗救治取得积极成效。

