
2月27日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例7例（南宁市2例，北海市3例，贵港市1例，来宾市1例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例166例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例84例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例2例。累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。本日无新增密切接触者，现有826人正在接受医学观察。企业复工复产后，在岗员工如何做好疫情防控的防护？专家建议，一要正确佩戴口罩。应佩戴符合要求的一次性使用医用口罩，特别在人比较多的办公场所；在存在化学毒物和/或粉尘的作业场所作业时，根据接触浓度佩戴相应的防毒/防尘口罩或面罩，当口罩发生损坏或阻力明显增加时应立即更换；佩戴口罩前和摘下口罩后应首先洗手。二要做好健康监测。进入办公场所、车间前要筛查体温和健康状况。三要洗手通风。保证洗手设施正常运转，进入办公区域、车间、宿舍应先洗手；保持空气流通，每2-4小时开窗通风一次，每次20-30分钟，人员较多的办公室，可适当增加开窗通风次数。四要合理用餐。尽量自带餐具，做到一人一具一用一消毒，采取错峰就餐，避免聚集。 