
今日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三十四场），市卫生健康委通报全市疫情有关情况。无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例市卫生健康委通报，2月27日0—24时，我市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例17例。截至2月27日24时，我市现有在院确诊病例169例（其中重型病例8例、危重型病例5例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例401例，累计报告确诊病例576例。确诊病例较多的区县分别是万州区118例、江北区28例、云阳县25例，北碚区、南川区尚未有病例。累计排除3487例疑似病例，尚有19例疑似病例正在排查中。累计追踪到密切接触者23481人，已解除医学观察22858人，尚有623人正在接受医学观察。4个集中救治医院现收治患者168例。无外籍人士病例。严防输入性病例和聚集性疫情是当前的重要工作市卫生健康委表示，专家指出，我市连续3日无新增确诊病例，23个区县连续14日无新增确诊病例，34个区县连续7日无新增确诊病例，待排查疑似病例、在管密切接触者持续减少，疫情积极向好的态势正在拓展。但随着复工复产、交通运输的逐步恢复，人员流动性和密集程度加大，出现输入性病例、聚集性病例的风险依然存在，疫情反弹压力不容忽视，加强‌‌疫情防控这根弦丝毫不能松，不能让之前的努力和坚守前功尽弃，严防输入性病例和聚集性疫情是当前的重要工作。专家认为，机场、车站、码头等重要交通入口，要严格落实体温筛查、环境消毒等疫情防控措施，严防输入性疫情发生。企业要落实好疫情防控责任，对每名职工假期的活动情况排查到位，每日对职工开展体温监测；加强厂区内公共场所、人员聚集场所全面消毒，保障工作环境的通风换气，食堂推行分时分餐制；合理安排工作岗位，保持人员距离，减少人员聚集；做好本单位职工健康宣传和科普教育，要求职工不聚集、不聚餐，戴口罩、勤洗手，避免前往不通风或人流密集场所。一旦发现员工出现发热、咳嗽等异常情况，立即报告、及时处置。市卫生健康委介绍，我市对所有入境人员的管理，无论国籍，都坚持一视同仁。疫情发生以来，进一步加强了卫生检疫工作，严格落地管理，对所有入境人员进行体温检测，填报相关个人信息。对于出现发热等症状的人员，按照规范送定点医疗机构排查诊断治疗。落实社区网格化管理，对所有外来人员（包括入境人员）所在企业、居住社区、住宿酒店等，开展健康监测等管理和服务。第18批援鄂医疗队今日下午奔赴湖北孝感市卫生健康委通报，为坚决落实党中央、国务院决策部署，根据国家卫生健康委统一调度，按照市委市政府要求，我市组建了第18批援鄂医疗队。医疗队由呼吸科和重症科各15名高级职称医师组成，共计30人，已于今日下午奔赴湖北孝感。目前，我市共有18批1636名队员在湖北抗击新冠肺炎疫情。其中，7批812名医疗队员在孝感。

