
2月11日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例，其中南宁市3例、桂林市1例、北海市3例。新增疑似病例106例。 目前全区累计报告确诊病例222例，累计出院病例31例。现有疑似病例248例，现有重症病例6例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、河池市2例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、玉林市1例、河池市4例），累计死亡病例1例（河池市都安县1例）。累计确诊病例中，南宁市44例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市39例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者12519人，正在接受医学观察3803人。家庭是社区综合防控新冠肺炎疫情扩散和蔓延的重要内容之一。专家建议，在日常工作、生活、学习中，家庭成员要避免去疾病正在流行的地区，不串门或少串门，减少到人员密集的公共场所活动。不要接触、购买和食用野生动物（即野味），避免前往售卖活体动物（禽类、海产品、野生动物等）的市场。保持居室清洁，勤开窗常通风，从公共场所返回、咳嗽用手捂之后、饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手。若外出就医、乘坐电梯、公共交通工具、农贸市场等公共场所，应佩戴医用外科口罩。家庭成员不共用毛巾，勤晒衣被，注意营养，勤运动，不随地吐痰。做好个人及家庭成员的健康监测，若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、乏力等新冠肺炎可疑症状时，应避免乘坐公共交通工具，及时就近就医排查或治疗。 家庭常用消毒方法：1.物理消毒。如煮沸或使用高温消毒箱（柜），多用于餐饮具和茶具消毒。2.化学消毒。如含氯消毒剂、衣物消毒液等，多用于物体表面（如台面、门把手、电话机、开关、洗手盆、坐便器等）、地面和普通织物消毒（注意：含氯消毒剂对织物有漂白作用）。 