2020年2月18日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，均为普通型病例。新增出院病例33例。
新增确诊病例中，南京市1例、常州市1例。其中，1例43岁，1例32岁，均为女性，已在定点医院救治，病情平稳。
截至2月18日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，轻型病例49例，普通型病例572例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例296例。确诊病例中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市2例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市35例、无锡市27例、徐州市46例、常州市27例、苏州市31例、南通市21例、连云港市17例、淮安市28例、盐城市18例、扬州市11例、镇江市6例、泰州市22例、宿迁市7例。
目前，江苏省追踪到密切接触者12491人，已解除医学观察10388人，尚有2103人正在接受医学观察。
专家提示，近期公众个人防护注意事项：保持手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后都要正确洗手。水果蔬菜食用前应清洗干净，蔬菜、肉类充分烹饪熟后再吃，水果最好削皮，处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开并注意及时洗手。尽量少吃不吃凉拌菜等，不喝生水，不喝隔夜水，不喝久放的桶装水。
单位防护注意事项：积极开展爱国卫生运动。各单位要做好环境卫生，厕所和卫生间强化日常清扫和消毒。单位尽量减少集体性活动。食堂要加强餐具、用具消毒，加强室内通风换气，改善室内空气质量。菜品生熟分开，容器保持清洁干燥。职工就餐时提倡错峰就餐，尽量不堂食，排队及就餐时要保持一定的距离。