　　根据国家和我省应对新冠肺炎疫情分区分级管理要求，并结合我省疫情特点，落实科学精准防控，将我省各县（市、区）划分为低风险地区、中风险地区（零星散发疫情区、一般疫情区和较多病例疫情区）、高风险地区等三大类并动态更新。现将截至2月18日24时分布情况公布如下：
 
　　一、低风险地区（54个，占61.4%）：无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例。
　　台江区、马尾区、连江县、永泰县、罗源县、同安区、秀屿区、涵江区、湄洲湾北岸经济开发区、湄洲岛、梅列区、三元区、宁化县、将乐县、永安市、明溪县、清流县、大田县、泰宁县、建宁县、鲤城区、洛江区、安溪县、石狮市、泉港区、泉州经济技术开发区、泉州台商投资区、德化县、龙文区、诏安县、东山县、云霄县、漳浦县、龙海市、平和县、华安县、延平区、邵武市、光泽县、顺昌县、武夷山市、新罗区、长汀县、上杭县、连城县、漳平市、蕉城区、福安市、福鼎市、霞浦县、屏南县、寿宁县、柘荣县、平潭综合实验区。
 
　　二、中风险地区（34个，占38.6%）：14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例；或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情。
　　鼓楼区、仓山区、晋安区、长乐区、闽侯县、闽清县、福清市、思明区、海沧区、湖里区、集美区、翔安区、城厢区、荔城区、仙游县、尤溪县、沙县、丰泽区、惠安县、永春县、晋江市、南安市、芗城区、长泰县、南靖县、建阳区、浦城县、松溪县、政和县、建瓯市、永定区、武平县、古田县、周宁县。
　　确保防控措施精准落实，将中风险地区以县域为单位，分为零星散发疫情区、一般疫情区、较多病例疫情区三类。在此基础上，再以乡镇、街道为单位，划分四种，一是参照低风险地区管理的乡镇、街道（无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例）；二是零星散发疫情乡镇、街道（无涉及本地感染的聚集性疫情且确诊病例4例及以下）；三是一般疫情乡镇、街道（确诊病例5—9例或发生1—3起涉及本地感染的聚集性疫情）；四是较多病例疫情乡镇、街道（确诊病例10-50例或发生4起及以上涉及本地感染的聚集性疫情或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情）。具体名单见下表。
 
中风险地区的乡镇（街道）分布表





分区


县（市、区）


零星散发疫情
乡镇、街道
（30个）


一般疫情
乡镇、街道
（17个）


较多病例疫情
乡镇、街道
（2个）




中风险地区的
零星散发疫情区
（17个）


鼓楼区


洪山镇、华大街道


 


 




闽侯县


祥谦镇


 


 




海沧区


嵩屿街道


 


 




湖里区


江头街道、金山街道


 


 




仙游县


盖尾镇


 


 




尤溪县


城关镇


 


 




沙县


高砂镇


 


 




丰泽区


城东街道


 


 




惠安县


涂寨镇


 


 




永春县


玉斗镇


 


 




芗城区


铺头街道


 


 




南靖县


丰田镇


 


 




建阳区


潭城街道


 


 




浦城县


莲塘镇


 


 




政和县


东平镇


 


 




建瓯市


小松镇


 


 




武平县


平川街道


 


 




中风险地区的
一般疫情区
（12个）


仓山区


仓山镇


盖山镇、金山街道


 




晋安区


 


鼓山镇、新店镇


 




长乐区


航城街道、漳港街道


 


 




闽清县


 


池园镇


 




集美区


 


杏林街道


 




翔安区


新店镇


马巷镇


 




荔城区


北高镇


 


 




南安市


洪梅镇、码头镇


仑苍镇


 




长泰县


 


枋洋镇


 




松溪县


花桥乡


松源街道


 




永定区


 


合溪乡


 




周宁县


 


李墩镇


 




中风险地区的
较多病例疫情区
（5个）


福清市


 


高山镇


 




思明区


嘉莲街道、梧村街道


筼筜街道


 




城厢区


 


灵川镇


常太镇




晋江市


 


磁灶镇


英林镇




古田县


城东街道


城西街道


 





　　未列出的乡镇（街道）可参照低风险地区采取防控措施。
 
　　三、高风险地区（0个）：累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生。
　

福建省新型冠状病毒肺炎疫情分区分布图
以疫情网络报告88个县（市、区）（含经济开发区）划分