
 2月14日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，其中南宁市2例、柳州市2例、北海市3例、玉林市1例、河池市1例；新增疑似病例44例；新增治愈出院病例5例（南宁市1例、北海市3例、钦州市1例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例235例，累计出院病例40例。现有疑似病例181例，重症病例6例（南宁市2例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。累计确诊病例中，南宁市49例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者14280人，正在接受医学观察2397人。为阻断长途客运（含高铁、火车、汽车）传播新冠肺炎疫情的渠道。专家建议，要抓好“四个”重点环节。一是从业人员防护。司乘、车辆和站场设备、线路运行维保、安保以及车站内服务店档等从业人员应纳入员工健康监护管理，佩戴口罩上岗，接受体温监测；合理安排员工工时，实行轮休制。二是预防控制措施。在站场口装置体温筛查设备，对入站旅客监测体温，发现发热乘客，引导到相对独立区域，询问旅行和诊疗病史；发现14 天内有湖北武汉等地旅行史或途经重点疫区史且家庭有一个或以上的肺炎病例，立即拨打120 通知医院派车接诊；利用高铁站广告牌、地铁电视等媒体投放防控知识资讯。三是开展设施消毒与环境保洁。每天对方向盘、车厢、候车厅月台、坐椅、售票厅、洗手间、扶梯扶手、电梯按钮、垃圾桶等公共场所（区域）进行重点清扫消毒；洗手间配备洗手液，保证水龙头流水洗手，定期开展灭鼠。四是加强站场和列车、区间隧道通风换气。每周对运行的开放式冷却塔、净化器、风口、空气处理机组、加热（湿）器等设备进行清洗、消毒或更换，确保集中空调通风系统正常运转；采用全新风运行方式，关闭回风管，否则启用空气净化消毒装置；每日各站点投入运营前和停止运营后 30-60 分钟，集中空调通风系统的排风均直接排到室外。常用消毒方式有：1.日常消毒。每天1次用含氯消毒剂，对公共场所（区域）进行擦拭消毒。2.随时消毒。运营途中发现新冠肺炎疑似病例时，与当地疾控中心联系并在其指导下实施消毒。3.终末消毒。长途运输工具到达终点后，疾控中心按照《疫源地消毒总则》（GB 19193-2015）要求，对病人曾就座的厢体实施消毒。 