
2月19日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（防城港市1例）；新增疑似病例17例；新增治愈出院病例11例（南宁市5例、柳州市2例、河池市4例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例245例，累计出院病例87例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例156例，均在院治疗，其中重症病例3例（南宁市1例、桂林市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、北海市1例、防城港市4例、河池市1例）。现有疑似病例65例。累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市23例、来宾市11例。本日追踪到密切接触者147人，现有1381人正在接受医学观察。疫情存续期间，家长如何帮助儿童防护、避免新型冠状病毒感染？专家建议，要牢记“一防二洗三通四洁五休”的防护策略。一是家庭日常防护。对不适应戴口罩的婴儿或新生儿，家长应主动戴口罩，不亲吻孩子，不对孩子呼气、喘气，不和孩子共餐具、饮具，不用嘴巴吹气的方式让食物变冷再喂食；家长外出进门后立即更换衣服鞋子，彻底全身洗簌清洁后再接触小孩；若孩子必须外出，应佩戴口罩。二是严格规范洗手。督促小孩勤洗手，勤洗脸，不乱摸或用手揉眼睛；饮食前、大小便后、接触不洁物体后要及时洗手。三是加强房间通风。每天每个房间轮流通风2～3次，每次30分钟左右。四是家庭清洁消毒。家长使用的手机每日清洁消毒，不给孩子玩、看；孩子的玩具和学习、生活用品等耐高温的可用开水煮沸消毒30分钟，不耐高温的可放置阳光下暴晒；保持地面清洁干燥，每天用含氯消毒剂拖地1～2次。五是适当活动和休息。儿童不宜长时间看电视或玩电子产品，在学习或完成学校作业的同时，适当安排锻炼或参与家庭清洁劳动，并保证睡眠规律和充足。 