
2月12日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增疑似病例81例；新增治愈出院病例2例（南宁市1例、柳州市1例）；新增死亡病例1例（北海市1例）。目前全区累计报告确诊病例222例，累计出院病例33例。现有疑似病例251例，重症病例7例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市4例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。累计确诊病例中，南宁市44例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市39例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者13075人，正在接受医学观察3256人。当前，全区正处于春运返程人员流动高峰和疫情防控进入胶着对垒状态的叠加关键时期，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，2月11日，自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部下发了进一步加强社区和农村疫情防控工作的通知，要求各地将防控措施下沉、重点关口前移，坚持以人为中心，加强城乡基层“十严格”管理。 社区疫情防控“十严格”：严格实行居住小区封闭式管理，严格管控小区外来人员及车辆，严格管控来自或途经疫情区域的人员，严格加强密切接触者管控和发热者管理，严格公共空间环境卫生管理，严格出租房屋管理，严格落实基本生活和防护保障，严格遵守公民防护规范，严格落实防控宣传措施，严格落实党员责任。农村疫情防控“十严格”：严格人员流动管控，严格实施村屯封闭管理，严格实行疫情防控报告制度，严格管控村屯公共场所，严格村屯环境整治，严格落实农民工返城错峰出行引导措施，严格落实农村集市的疫情防控，严格加强农村市场经营主体监管，严格落实防控宣传措施，严格落实组织保障措施。疫情就是命令，防控就是责任。要打赢这场新冠肺炎疫情防控阻击战，离不开你、我、他的共同参与。 