
2月16日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（南宁市1例）；新增疑似病例26例；新增治愈出院病例5例（南宁市3例、北海市2例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例238例，累计出院病例51例。现有疑似病例122例，重症病例4例（南宁市1例、防城港市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。累计确诊病例中，南宁市51例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者14878人，正在接受医学观察1984人。如果你居住的小区出现了新冠肺炎病人时，应如何做好个人防护？专家建议，要保持良好个人卫生。坚持外出回家后，准备食物（进食）前，清理垃圾后，接触口、眼、鼻前后，照顾老人、儿童、病患前后，拆快递后，如厕后或怀疑手脏时，应勤洗手，用流动水及肥皂洗手或免洗手消毒剂。要少接触曝露。邻里之间不要串门、聚会、扎堆聊天，减少与他人密切接触。要做好居室通风换气。在空气质量好时，居家每日通风2至3次，每次不少于30分钟。要保持环境卫生。采取湿式清洁，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住，不用手接触口、眼、鼻，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。要相信科学。不信谣、不传谣、不造谣，减少不科学、不真实信息的误导。要加强自身健康监测。出现发热、干咳等症状，应佩戴口罩，前往医疗机构发热门诊就诊；如果与病人住同一栋楼，在接触公共区域门把手、按钮等部位后，不要直接触碰口、眼、鼻，应及时洗手；如果住同一单元，还要加强楼道通风换气，每日及时清理生活垃圾；如果住同一楼层，还应配合疾控机构或者社区开展疫情排查和流行病学调查等疫情防控工作。 