
2月18日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（玉林市1例、河池市1例）；新增疑似病例12例；新增治愈出院病例18例（南宁市2例、桂林市3例、北海市4例、防城港市5例、玉林市2例、百色市2例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例244例，累计出院病例76例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例166例，均在院治疗，其中重症病例2例（南宁市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市3例、河池市1例）。现有疑似病例69例。累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市23例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者15406人，正在接受医学观察1478人。面对疫情持续冲击带来生活、工作、学习的不确定性，居民群众应如何预防紧张、焦虑、失眠、头晕等心理问题的发生？专家建议，一是正确认识疫情。科学认识新型冠状病毒的传播方式、感染症状，如果发生相似症状，不盲目猜测，及时就医；理性接收官方疫情信息，不信谣、不传谣，查看新闻时间尽量不超过一小时，睡前不过多浏览负面信息。二是应对负面情绪。居家期间可以选择做一些自己比较喜欢的、放松的事情，如打扫房间、玩简单小游戏、室内运动、瑜伽等，也可以通过和家人的沟通互动，彼此关心，给予心理支持；如独处感到孤独、害怕，不随意外出，可以通过电话、视频的方式与其他家人朋友聊天，舒缓负面情绪，增强抗击疫情信心。三是寻求专业帮助。如果出现恐惧、无助、空虚、无用感、愤怒、失眠等无法自行缓解的情况，可以向医疗机构心理健康服务专业人员和社会工作专业人员咨询和救助，妥善处理并解决好心理困境。 