
2月20日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（河池市1例）；新增疑似病例15例；新增治愈出院病例8例（南宁市1例、柳州市1例、钦州市5例、贺州市1例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例246例，累计出院病例95例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例149例，均在院治疗，其中重症病例3例（南宁市1例、桂林市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、北海市1例、防城港市4例、河池市1例）。现有疑似病例67例。累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市24例、来宾市11例。本日追踪到密切接触者255人，现有1530人正在接受医学观察。养老机构是疫情期间最易感染的高风险场所。专家建议，要阻断新型冠状病毒可能传播的渠道，应抓好“五个”重点环节。一是建立防控机制。制定防控工作方案和应急预案，落实疫情监测报告制度。二是实行封闭管理。不举办聚集性活动，不接待外来人员走访慰问，不接受新入住老人，对特殊情况（老年人病危、病故、失能由亲属长期陪伴照顾等）到访家属应佩戴口罩，做好登记核查、体温检测等工作；外出要求返回的老年人，如接触疫区人员或接触有感染症状人员，应劝导其暂缓返回或在院内隔离区隔离。三是做好个人健康监测。倡导老人勤洗手讲卫生，每天对老年人和工作人员开展晨检和健康登记，发现发热、乏力、干咳、胸闷等可疑症状的，立即上报并及时就医。四是保持环境卫生。房间勤开窗多通风，活动室、卧室中常接触的椅子、床头柜、床围栏等物体表面和地面每天用清水擦拭1次，每周擦拭消毒1～2次。五是开展生理调节。通过线上线下宣传科普知识，引导老年人和工作人员纾解焦虑恐惧情绪，减轻心理压力，加强营养膳食，保持正常生活规律。 