
2月13日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中南宁市3例、北海市1例；新增疑似病例79例；新增治愈出院病例2例（贵港市2例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例226例，累计出院病例35例。现有疑似病例232例，重症病例11例（南宁市2例、桂林市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、玉林市1例、河池市4例），危重病例5例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市2例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。累计确诊病例中，南宁市47例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市40例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。目前累计追踪到密切接触者13811人，正在接受医学观察3237人。为阻断新冠肺炎家庭聚集性疫情传播的渠道。专家建议，要突出抓好“三个”重点环节。一是抓好预防措施。家庭成员应避免去流行的疫情地区和人员密集、空气流动性差的公共场所或参加人员聚集活动；避免前往售卖活体动物（禽类、海产品、野生动物等）的市场，不接触、购买和食用野生动物（即野味）；居室保持清洁，勤开窗，多通风，外出佩戴口罩，勤洗手，不随地吐痰，不共用毛巾、口杯等。二是抓好可疑症状处置。做好家庭成员健康监测，若出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等可疑症状时，立即向社区、单位、卫生部门报告，并就近医院发热门诊就诊；若有人被诊断为新冠肺炎，其他家庭成员经判定为密切接触者时，应集中隔离观察14 天。三是抓好日常清洁消毒。对餐饮具和茶具采取煮沸或使用高温消毒箱（柜）消毒；对台面、门把手、开关、洗手盆、坐便器等经常接触的物体表面、地面和毛巾、衣物、被罩等普通织物，可使用含氯消毒剂消毒（但对织物有漂白作用）。 