
2020年2月10日12—24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例13例，新增重型病例3例，重型病例转普通型病例1例，新增出院病例6例。新增确诊病例中，江北区1例、南岸区1例、渝北区2例、长寿区1例、大足区1例、潼南区1例、丰都县1例、忠县1例、云阳县1例、巫山县1例、石柱县2例；新增重型病例中，万州区2例、江北区1例；重型病例转普通型病例为长寿区1例；新增出院病例中，黔江区2例、合川区1例、大足区1例、忠县2例。截至2月10日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例486例；现有重型病例36例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例66例。累计追踪到密切接触者16532人，已解除医学观察9650人，尚有6882人正在接受医学观察。具体情况如下：专家认为，近日，新增确诊病例中，68.35%来自密切接触者。密切接触者中的二、三代感染为当前新增确诊病例主要来源，2月6日占63.64%、2月7日占66.67%、2月8日占65.00%、2月9日占77.27%。对此，各区县持续加强密切接触者追踪和隔离管理，是当前疫情防控的关键所在。重庆市卫生健康委提示：加大密切接触者管理力度，有效管控潜在传染源，能够防止疫情扩散蔓延。密切接触者隔离观察期为与病例或感染者末次接触后14天，14天后没有发现异常情况，可以解除医学观察。对疑似病例的密切接触者，在疑似病例被排除后，密切接触者也相应解除医学观察。请所有被判定为密切接触者的人员，主动配合医疗卫生工作者进行医学观察，这既是对本人及家人、朋友的健康负责，也是对广大群众的健康负责。

