
今日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三十三场），市卫生健康委通报全市疫情有关情况。无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例市卫生健康委通报，2月26日0—24时，我市无新增新冠肺炎确诊病例报告，新增治愈出院病例12例。截至2月26日24时，我市现有在院确诊病例186例（其中重型病例12例、危重型病例6例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例384例，累计报告确诊病例576例。确诊病例较多的区县分别是万州区118例、江北区28例、云阳县25例，北碚区、南川区尚未有病例。累计排除3478例疑似病例，尚有21例疑似病例正在排查中。累计追踪到密切接触者23441人，已解除医学观察22701人，尚有740人正在接受医学观察。4个集中救治医院现收治患者185例。无外籍人士病例。调整部分区县新冠肺炎疫情分区分级等级市卫生健康委表示，专家分析，我市密切接触者集中隔离工作积极推进，正在接受医学观察密切接触者740人，全部进行集中隔离。重点人群核酸检测持续强化，2月12－26日，全市共开展发热门诊就诊患者、密切接触者、疑似病例病毒核酸检测57246人，做到应检尽检，疫情防控取得阶段性成效。现有在院确诊病例为零的区县增至10个，20个区县连续14天无新增确诊病例，30个区县连续7天无新增确诊病例；市疫情防控工作领导小组调整部分区县新冠肺炎疫情分区分级等级，将江津区、永川区、大足区、万盛经开区、梁平区、垫江县、丰都县等7个区县纳入低风险区县，目前共13个低风险区县；北碚区纳入中风险区县，目前共20个中风险区县（含两江新区、重庆高新区和重庆经开区），疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。下一步疫情防控工作仍然面临严峻复杂局面市卫生健康委强调，专家提醒，下一步疫情防控工作仍然面临严峻复杂局面，一是尚有21例疑似病例待排查，740名密切接触者处于隔离医学观察中，这其中有可能出现确诊病例；二是近期仍有新增确诊病例为社区感染病例，说明存在无症状感染者且具有传染性，提示可能还有“行走的传染源”；三是复工复产、人口流动带来输入传染源的风险加大。防控工作不能有丝毫松懈，要进一步按照分区分级分类防控的工作要求，坚持强化重点地区来渝人员管控，强化工作场所、公共场所防控措施落实，强化社区防控到户到人，强化“四早”联防联控快速响应，尽力将新发疫情控制在最小范围。市卫生健康委呼吁，市民朋友平时要做好个人防护，减少不必要的出行和人群聚集，在密闭场所或人员密集场所等一定要佩戴口罩。同时，目前正值呼吸道感染疾病高发时节，尤其对于老人、小孩等人群，更容易感冒，一定要做好防护工作。如果出现发烧、咳嗽等症状，一定要规范佩戴口罩，及时到医疗机构就诊。

