
2月13日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。全省累计报告确诊病例156例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院27例，疑似病例93例，密切接触者医学观察3059人，无死亡病例。确诊病例中，昆明市48例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。新增确诊患者情况：第156例：47岁女性，云南昆明人，曾与武汉返乡亲属共同生活一周，1月28日出现症状，治疗后未缓解，2月8日检查有肺部感染，在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。按照省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室《关于设立应对疫情心理援助热线的通知》要求，省级及部分州（市）已开通应对疫情免费心理援助热线，向公众提供心理支持、心理疏导等服务，指导大家面对疫情能做好心理防护、缓解负面情绪，预防与减轻疫情所致的心理困顿。若有需要，可拨打以下电话：
