
2月11日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例（昭通市2例，昆明市、曲靖市各1例）。全省累计报告确诊病例153例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院20例，疑似病例85例，密切接触者医学观察3139人，无死亡病例。确诊病例中，昆明市46例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。新增确诊患者情况：第150例：48岁男性，云南昭通人，1月25日至29日在大关县参加多次聚集性用餐，期间与2月8日确诊的本村村民有接触，本人2月8日集中隔离医学观察，9日发现肺部感染后由昭通医疗机构收治入院隔离治疗。第151例：29岁男性，云南昭通人，1月26日至29日在大关县参加多次聚集性用餐，期间与2月8日确诊的本村村民有接触，本人2月8日集中隔离医学观察后由昭通医疗机构收治入院隔离治疗。第152例：65岁男性，湖北武汉人，1月20日随团队从武汉乘MU2605航班到缅甸曼德勒旅游，25日从曼德勒乘MU2568航班到昆明后集中隔离医学观察，现在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。第153例：33岁女性，云南曲靖人，1月17日与家人自驾车到湖北黄冈，25日从黄冈自驾返回曲靖，28日集中隔离医学观察，2月10日出现症状后由曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。云南省应对疫情工作领导小组指挥部今日发布第8号通告《云南省防范新型冠状病毒肺炎新一轮输入及扩散十条措施》：随着企业复工复产，人员流动大量增加，疫情防控形势更加复杂严峻。为防范人员流动带来的疫情输入及扩散风险，现发布以下十条措施：一、在机场、火车站、客运站、码头、高速公路及普通国省干线省界入口处，对所有入滇人员继续进行严格的体温检测，并设置临时留验区，发现发热、咳嗽等症状的立即隔离留观。二、对所有来滇、返滇人员实行个人健康状况申报，如实填报《个人健康申报表》或通过“云南省疫情防控个人健康申报系统”微信小程序扫码登记。三、来自或途经湖北等重点地区来滇、返滇的人员，自抵滇之日起，严格落实居家隔离或集中隔离观察14天的要求，自觉向单位、社区报告并接受管理，无异常情况的，到期后正常上班。从其他地区来滇、返滇的人员，自抵滇之日起，做好自我体温检测，如有异常及时向单位或社区报告。四、复工复产企业应切实履行内部疫情防控主体责任，制定疫情防控工作方案，做好员工排查登记，配备必要的疫情防控物资，对发生散发病例的工作场所应迅速启动应急处置流程，严格限制人员出入，对出现聚集病例的应立即停工停产，直到疾控机构评估合格后方能复工。五、所有宾馆、酒店、民宿要严格落实人员登记制度，发现来自湖北等重点地区的人员立即向所在社区报告，对出现发热、咳嗽等症状的人员采取临时隔离措施，及时转送至定点医疗机构。六、对具有一定数量规模的返程人员，制定点对点运送方案。七、严格落实务工人员实名制管理制度，切实做好项目复工前的人员返岗排查工作，排查参建人员是否来自疫情重点地区，是否有密切接触史，全面掌握参建人员身体健康状况。八、所有居民小区（村组）实行封闭式管理，人员进出一律登记、检测体温，严控外来人员和车辆进入。加强城中村、城郊结合部、出租房的人员管理，做到底数清、情况明。九、对出现单个病例的居民小区（村组）实行疫点隔离，对出现聚集性病例的居民小区（村组）实行区域封锁。十、对故意隐瞒个人健康状况、出行信息，不配合调查、医学观察等导致疫情传播、流行的，依法追究相关法律责任。
