
2月26日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例21例（南宁市6例，柳州市3例，桂林市1例，北海市5例，贵港市1例，河池市3例，来宾市2例）；无新增死亡病例。目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例159例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例91例，均在院治疗，其中重症病例2例（桂林市1例、河池市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例5例。累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。本日无新增密切接触者，现有938人正在接受医学观察。当前，我区战“疫”还没有取得完全胜利，已经开放或待开放的景区依然要绷紧“防控”这根弦。专家建议，景区要结合实际编制疫情防控方案和应急预案，建立专门防控与有序开放工作制度和流程；提倡网上订票，实行实名制购票和全程戴口罩游览，暂不接待团队游客，暂缓开放动物饲养园区和密闭性活动场所；在景区游客中心门口、购票窗口或景区入口处设立游客体温检测站，按照“先测体温后购票”的要求，设置进出通道，分道出入；参观时不扎堆、不聚集、文明参观，景区讲解员和游客间距保持在1.5米以上；强化景区停车场防控和消毒管理，车辆实行分区停放；垃圾箱（桶）实行“一日两清理两消毒”制度，增设废弃口罩回收专用箱（桶），保持景区内环境整洁；公共卫生间做到随时使用随时清洁，配备洗手液和一次性擦手纸，保证供水和烘干机正常使用；坐便池、洗手台、把手等清洁后要用消毒水消毒，地漏每天用消毒水冲洗。 