近日，自治区应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室结合我区实际，印发《西藏自治区关于分区分类做好新冠肺炎疫情防控工作指导意见》，对我区疫情防控工作进行精准施策、分类指导、科学安排，明确不同部位、不同行业、不同区域针对性防控措施，为我区进一步做好疫情防控工作提供科学行动指南。
       《意见》明确，我区整体属于低风险地区，但随着进藏返藏人员增多，仍属于输入高风险区，重点实施“外防输入”策略。一是综合运用大数据等手段，对疫情严重地区以及高风险地区流入人员加强跟踪管理，开展健康监测和服务。二是加强医疗机构发热门诊病例监测、发现、报告。城乡社区、机关、企事业单位等落实相关防控措施，做好环境卫生整治、防病知识普及等。三是保证交通运输、城乡公共交通正常运转。四是全面复工复产，积极帮助企业解决用工、原材料、资金、市场开拓等方面的困难和问题。落实企业防控责任，做好员工个人防护。
       《意见》确定，针对人口稠密区域、人口稀少区域和城市社区、农牧区村庄、机关企事业单位、机场、火车站和省际交通道口不同情况，采取不同的防控措施。一是针对机场、火车站和省际交通检查站。开展往来人员体温检测，实行一人一登记，对进藏人员询问旅居史、记录基本信息，实施进出藏旅客隔离筛查，分类管理。二是针对企业和建筑工地。用人单位做好员工健康状况排查登记，确认健康后方可返岗复工。目前在湖北的人员，暂不返岗；在其他疫情较为严重省份的人员、曾与确诊或疑似病例有密切接触史的外省入藏人员，须持有健康证明，并在返藏后严格执行隔离观察14天；外省（区、市）进藏人员应居家或集中隔离14天；对区内其他各地返回的无流行病学史、无相关症状的员工，限在厂（工）区内上班，严禁外出。同时加强人员防护，规范供餐管理，保障医用口罩、洗手设施和消毒用品。三是针对集贸市场。分设入口、出口，人员单向流动。入口处设立警示牌，注明人员进出要求和人数控制标准，提醒消费者在一个购物区域内停留时间尽量不超过15分钟，人员之间要保持1米的安全距离。内部工作人员必须加强管理防护，提倡在线支付，减少商户客户接触，做好保洁消毒和垃圾处理。四是针对商务楼宇、商场和餐馆。加强清洁消毒、室内通风。加强从业人员、消费人员防护管理培训，配备口罩、体温计、消毒液等防护用品，合理引导客流，在高峰时段采取分批分次方式，限制客流量，鼓励餐馆采取线上点餐、线下配送的模式开展营业，严格控制不具备防控能力的餐馆开门营业。五是针对城市社区。乡镇（街道）牵头、组织乡镇（街道）和村（居）干部、公安干警、基层医务人员组成专兼职结合工作队伍，开展防控知识宣传，对辖区人员开展健康监测，利用大数据摸排所有来自疫区人员和已知病例的一般接触者，实施分类隔离观察。六是针对农牧区村庄。在省际交界重点农牧区村庄组建村防控工作队，对辖区人员健康状况全面摸排，重点跟踪监测返村进村人员，坚决杜绝聚集性活动，加强保洁消毒。在一般农牧区村庄，积极开展环境卫生整治，做好家庭卫生清扫，普及疫情防控知识。七是针对机关和事业单位。由专人负责每天对工作人员体温测量，要求工作人员上岗必须佩戴口罩，洗手消毒；单位需每天对办公室、食堂、卫生间、宿舍等工作和生活场所应进行消毒。大力推行网上办事，能网上办理的一律通过网络平台办理。实行分批次、分时用餐，推行盒饭制，严禁排队取餐、集体用餐，就餐人员距离保持1米以上。规范外来人员管理，做好人员信息登记、手部清洁、体温测量等工作。
       《意见》从三个方面提出了保障措施，确保分区分类防控工作落地见效。一是加强责任落实。落实个人、属地、部门、行业责任，进一步明确重点任务，坚持科学防控、依法防控，实事求是做好防控工作，不层层加码、一刀切，坚决防止形式主义。各地（市）县（区）结合实际制定具体措施。二是加强风险防范。统筹管控疫情防控风险和经济运行风险，加强风险监测分析预警，强化安全生产监管，及时采取应对措施，引导企业和社会积极应对风险。三是加强考核问责。进一步建立科学合理的考核问责机制，对在疫情防控和推进重点工作中表现突出的，及时给予表扬奖励。对工作作风不严不实、不作为、慢作为、乱作为，履职尽责不到位的，严肃追责问责。