
       2020年2月23日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例28例。
       新增治愈出院病例中，其中亳州7例、蚌埠6例、安庆4例、阜阳3例、合肥2例、淮北2例、芜湖2例、六安1例、铜陵1例。
       截至2月23日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例648例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27526人，尚在医学观察2762人。
        累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。
        截至2月23日24时，安徽省在院治疗确诊病例335例，无危重症病例。
        2月24日预计治愈出院44例，合肥16例、蚌埠6例、安庆4例、宿州3例、淮南3例、铜陵3例、池州3例、阜阳2例、亳州1例、滁州1例、六安1例、马鞍山1例。
        温馨提示：国务院联防联控机制近日就疫情期间青少年合理用眼提出8点建议：
        1、避免长时间使用电子产品和看电视。非学习使用电子产品不宜超过15分钟，每天累计不超过1小时。6岁以下学龄前儿童应避免使用手机和电脑。
        2、保持正确的读写姿势。读书写字的时候保持“三个一”：手离笔尖一寸、眼离书本一尺，胸距书桌一拳。
        3、改掉不良的用眼习惯。不要在吃饭、卧床的时候看书或者使用电子产品，不要在光线过暗或阳光直射的情况下看书写字。
        4、保证充足睡眠和营养。建议小学生每天睡眠时间达到10小时，初中生9小时，高中生8小时。儿童青少年需要均衡的营养。
        5、选择合适的室内运动。通过运动缓解眼部疲劳。同时注意运动幅度和噪音，避免给邻居带来困扰，避免意外伤。
        6、注意手卫生。注意饭前便后洗手，并掌握正确的洗手方法，用流动水清洗。
        7、坚持做眼保健操。每天做两次眼保健操，上下午各一次。
        8、注意儿童过敏性结膜炎等眼部疾病。如发现儿童歪头视物，频繁眯眼、挤眼等异常情况应仔细观察，必要时到医院就诊。

