
今日，重庆市政府新闻办举行重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三十场），市卫生健康委通报全市疫情有关情况。新增确诊病例2例，新增治愈出院病例7例市卫生健康委通报，2月23日0—24时，我市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，均来自于密切接触者，新增治愈出院病例7例。截至2月23日24时，我市现有在院确诊病例234例（其中重型病例21例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例335例，累计报告确诊病例575例。确诊病例较多的区县分别是万州区118例、江北区28例、云阳县25例，北碚区、南川区尚未有病例。累计排除3435例疑似病例，尚有32例疑似病例正在排查中。累计追踪到密切接触者23200人，已解除医学观察22080人，尚有1120人正在接受医学观察。4个集中救治医院现收治患者232例。无外籍人士病例。当前疫情形势依然严峻复杂市卫生健康委强调，专家提醒，随着分区分级分类防控措施的实施，企业有序复工复产，部分区县生产生活秩序逐步恢复，个别地方出现了人流增多、人员聚集现象，特别是赶场带来的人员聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。当前疫情形势依然严峻复杂，广大市民千万不能掉以轻心，不能放松警惕，仍要坚持少出门、不扎堆、戴口罩、勤洗手，出现发热、咳嗽等症状及时就医；否则，疫情防控所取得的阶段性成效就会功亏一篑。第16批援鄂医疗队今日下午出发市卫生健康委通报，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，根据国家卫生健康委统一调度，按照市委市政府要求，我市组建了第16批援鄂医疗队。医疗队由市精神卫生中心整建制派出，共30名队员，已于今日下午出发，奔赴湖北武汉。目前，我市共有16批1423名队员在湖北抗击新冠肺炎疫情。医疗机构落实分区分级分类防控要求市卫生健康委负责人在回答记者提问时表示，为保障人民群众基本就医需求，近日，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗救治组印发通知，要求医疗机构落实分区分级分类防控要求，结合本区域疫情发展态势和风险等级，保障日常医疗服务供给。分区施策，按风险等级实施管理。高风险区县的医疗机构重点落实疫情防控各项措施，同时做好肾功能衰竭、肿瘤等需要定期维持治疗患者和孕产妇、儿童、急危重症等重点人群的日常医疗服务工作。中风险区县的医疗机构达到疫情防控要求，可开展日常医疗服务，并加强院感防控工作，严防交叉感染。低风险区县的医疗机构在做好院感防控和个人防护基础上正常执业。分类保障，满足重点人群就诊需要。加强对预检分诊、发热门诊、急诊、普通病房的管理，保障重点人群安全就医。对于急危重症患者，应当按照相关制度和诊疗规范给予及时有效救治；医疗机构院前急救和院内急诊正常开放。对于门诊慢性病患者，可视病情将其处方用药量延长至12周；指导患者在居住地附近的医疗机构，完成必要的检验检查和常规复查；加强家庭医生团队对慢性病患者的管理。对于肾功能衰竭患者、肿瘤患者，以及其他需要定期维持治疗的患者，医疗机构应当不间断提供日常医疗服务。确因疫情防控需要，患者不能在原医疗机构接受维持治疗的，相关区县卫生健康行政部门应指定患者居住地附近、具备相应医疗能力的医疗机构为其接续治疗。对于孕产妇、新生儿等，各助产机构和相关定点医院要按要求承担好普通孕产妇和新生儿相关医疗工作，坚守母婴安全底线。对于择期手术患者，各医疗机构主动沟通，全面了解患者意愿与病情进展情况，在条件允许的情况下，建议患者结合疫情防控形势另行确定手术时间。分流需求，防止患者聚集感染。各医疗机构要加强宣传，及时公布医疗机构有关诊疗信息，引导患者合理有序就医。落实好分级诊疗、“互联网+医疗”等制度，使群众就近或线上就医。实施非急诊预约挂号、预约检查，有序引导患者分时段就诊。优化门急诊预检分诊流程，严格执行“一人一诊一室”，减少交叉感染。患者就医时一定要佩戴口罩，认真做好自我防护。

