截止2月23日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续25天无新增确诊或疑似病例。
 西藏自治区卫生健康委员会温馨提示：藏历新年期间居家防护要点
1.减少到人员密集的公共场所活动，尤其是空气流动性差的地方，例如商场、车站、机场、农贸市场等。
2.居室保持清洁，勤开窗，经常通风。
3.随时保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品和部位；从公共场所返回、咳嗽用手捂之后、饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时用手肘衣服遮住口鼻。
4.外出务必佩戴口罩。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应佩戴医用外科口罩或N95口罩。
5.保持良好的卫生和健康习惯。家庭成员不共用毛巾，保持家居、餐具清洁，勤晒衣被。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。注意营养，勤运动。
6.主动做好个人及家庭成员的健康监测。自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要及时为其测量体温。
向全区各族群众致以节日的问候和美好的祝愿，扎西德勒！